Buenas tardes.
Esa es la foto del día
y hay polémica por una
de las ausentes en esa imagen.
Es la exministra de justicia,
Dolores Delgado,
propuesta para ser
la nueva Fiscal General del Estado
La oposición y la asociación
conservadora de Fiscales,
y mayoritaria, creen
que no se ha respetado
la separación de poderes
con este nombramiento
que tiene previsto aprobar mañana
en su primera reunión,
el nuevo gobierno María Rodríguez.
Eso será mañana,
tras las críticas de una
conversación informal con
periodistas,
Carmen Calvo a defendido la elección
de la fiscal,
con prestigio dentro de la audiencia
nacional.
Una decisión que ataca directamente
a la separación de poderes
y a la independencia de este órgano.
-Es un control remoto,
un mando a distancia
para controlar la justicia
en las manos de la que fue
ministra de Justicia
con este mismo presidente
de Gobierno.
Todos los miembros
del Gobierno han prometido
sus cargos y lealtad al rey,
y algunos lo han hecho
con guiños feministas al nombrar
al nuevo consejo
El nuevo ministro de justicia ha
sido el primero
para actuar después como
notario mayor del reino
en ese acto solemne ante el Rey
que les ha deseado suerte.
Los dos vicepresidentes han hablado
de colaboración
en la toma de posesión de Iglesias.
A lo largo de la mañana hemos visto
durante los traspasos de carteras
a quienes dejan sus cargos
y a los que se estrenan,
que han explicado
cuales son los retos.
Carles Puigdemont y Toni Comín
están ya en Estrasburgo,
y esta tarde ocuparán,
por primera vez,
sus escaños
en el parlamento europeo.
Acompañado por Quim Torra,
por el presidente del parlament
y un grupo de independentistas,
el expresidente catalán
ha dicho que Oriol Junqueras
también debería estar allí.
La policía investiga como un caso
de violencia de género la muerte
de una pareja en Puertollano,
Ciudad Real.
Los cadáveres los encontraron ayer.
Se confirma la segunda
víctima mortal
por violencia de género en España
en lo que va de año en Puertollano.
Según la investigación policial,
un hombre, de 53 años,
habría disparado a su pareja
sentimental,
una mujer de 61 años
y después se habría suicidado
con el mismo arma.
La pareja sentimental
Así ha quedado el parque infantil
que se ha hundido
sobre el aparcamiento subterráneo
de una urbanización, de Santander.
No hay heridos
y la primera hipótesis es que el
suelo ha cedido
por el peso del agua
acumulada por la lluvia.
Ha ocurrido poco antes
de las 6 y media de la madrugada.
-Ha sido un explosión tremenda
que parecía un terremoto, eso.
Sí, si.
-Y he visto salir
como cascotes volando
y he salido corriendo
hacia el otro lado.
En Filipinas, el volcán Taal
expulsa lava desde esta madrugada
y han evacuado ya a más
de 24.000 personas
de los municipios
de los alrededores.
La nube de ceniza
ha llegado a Manila,
situada a unos 60 km
y se han cancelado cientos
de vuelos en los aeropuertos.
La reina de Inglaterra ha convocado
en el palacio de Sandringham,
en la costa de Inglaterra,
al Príncipe Carlos
y a sus dos hijos
para resolver los problemas
que supone la decisión
del príncipe Enrique y su mujer
de apartarse de la Familia Real.
Miguel Ángel Idígoras.
Falta poco de menos de 20 días,
para que salga de la Unión Europea.
Nadie habla del brexit.
Todo el mundo habla de lo que pueda
pasar en esta residencia.
Ahora mismo se encuentran reunidos
la familia real.
Muchos medios de comunicación,
también están pendientes de cuál
será el futuro de la pareja.
Y el cine español optará a tres
Oscar.
Dos por Dolor y Gloria,
y uno por la película
de Animación Klaus La película
de Pedro Almodóvar es candidata
al Oscar a mejor
película internacional
y también Antonio Banderas,
su actor protagonista.
Su principal competidora,
será parásito.
Antonio banderas se enfrentará con
Joaquín Phoenix.
La cinta que consigue más
nominaciones es yo Quer.
Le sigue Érase una vez en Hollywood.
Son los 16 concursantes de la nueva
edición de Operación Triunfo.
Otros dos aspirantes
quedaron eliminados anoche
en la primera gala,
aquí en la 1 de TVE.
Los 16 que superaron
la prueba han empezado ya
su preparación en la Academia.
En los deportes....
la Supercopa de España la ganó
el Real Madrid en los penaltys.
Ningun equipo marcó en los 90
minutos ni en la prorroga
y eso que Morata pudo hacerlo
en el 115.
Fede Valverde lo evitó.
Le derribó y fue expulsado.
Sin duda la jugada clave del
partido
Ya en los penaltys, Courtois bajo
palos y los errores de Saul
y Thomas le dieron el primer titulo
de la temporada al Real Madrid.
Zidane engorda su leyenda:
9 finales 9 títulos.
) Hoy en el Dakar no han salido ni
motos ni quads en señal de luto
por la muerte ayer
del piloto Paulo Gonzalves.
Si han disputado la etapa
los coches.
Fernando Alonso ha acabado segundo
mientras que Carlos Sainz
ha finalizado decimoquinto
aunque mantiene el liderato
en la general.
Dolores Delgado no repite
como ministra de Justicia
pero hoy ha sido sin duda una
de las protagonistas del día...
Moncloa ha desvelado
que la va a proponer como nueva
Fiscal General del Estado,
en sustitución
de María José Segarra...
Veíamos a Dolores Delgado junto
al nuevo ministro de Justicia.
Juan Carlos Campo ha sido
el primero en prometer su cargo
y en tomar posesión de su cartera...
El nombramiento de Dolores Delgado,
ha sido la nota predominante del
cambio de carteras en el Ministerio
de Cultura.
Sólo hay un precedente,
1986 durante el PSOE,
fue fiscal general.
Durante su etapa como ministra de
justicia,
fue muy criticada por la oposición.
Por su gestión de la abogacía del
Estado,
y por la postura de España en la
demanda que interpusieron en
Bélgica.
Varias asociaciones de jueces y
fiscales,
han mostrado su malestar por el
nombramiento.
-Es necesario vertebrar un nuevo
modelo de Justicia,
los modelos tradicionales
no funcionan.
En este traspaso de carteras,
el nuevo ministro
ha tenido que compartir
protagonismo con la saliente.
-En este acto no solo institucional,
sino es emotivo,
emotivo para quien se va.
Y se va,
con un destino ya claro.
Dolores Delgado es la propuesta
del gobierno
para Fiscal General del Estado.
Papel que, por primera vez,
asumiría una ministra de Justicia.
Y que ejercería
tras un año y medio
con polémicas y reprobaciones
varias en el Parlamento.
La primera: a los 4 meses de llegar,
por su presencia en los audios
del excomisario Villarejo,
con quien negó haber estado nunca.
-No he mentido.
Y después, por el criterio
de la Abogacía del Estado
en el juicio del procés:
que calificó el delito de sedición,
y no de rebelión
como defendía la fiscalía
a la que ahora dirigirá
y de la que el presidente
del Gobierno
hablaba así hace dos meses:
cuando le preguntaban cómo
traerían a Puigdemont a España
-¿Es que la fiscalía
de quién depende?
¿de quién depende?
-Sí, sí depende del Gobierno.
-Pues eso.
VOX habla de golpe institucional
y presentará una querella
contra el nombramiento de Delgado.
Y el PP anuncia
que también lo recurrirá
porque ataca, dice, a la división
de poderes
"La Ministra 23.
¿Qué dirían de nosotros
si, por ejemplo, hubiéramos
propuesto a Alberto Ruiz Gallardon
como Fiscal General del Estado?
-Un control remoto,
un mando a distancia
para controlar la justicia
en las manos de la que fue ministra
de Justicia
con este mismo presidente
del gobierno.
La mayoritaria Asociación
de Fiscales
cree que la propuesta de Delgado
perjudica a la imagen
de imparcialidad de la fiscalía.
Y la Unión Progresista de Fiscales,
a la que pertenecía la exministra,
pide un voto de confianza.
Cómo veíamos,
el nombramiento de Dolores Delgado
ha generado las críticas
de la oposición.
Lo previsto es que mañana
la apruebe el nuevo Consejo
de Ministros en su primera reunión.
María Rodríguez...
¿qué dicen en Moncloa?
Tras tomar posesión de su cargo,
y una conversación informal con
periodistas,
Carmen Calvo ha defendido la
elección de la ex ministra de
justicia.
Es una fiscal con solvencia dentro
de la audiencia nacional.
El gobierno no pretende,
controlar a la fiscalía.
Acusado de irracional a la
oposición.
El nombramiento de Dolores Delgado,
1 de las primeras medidas,
que va a tomar en ese primer Consejo
de ministros.
No se descartan médicas ejecutivas.
Este era el momento en el que Pablo
Iglesias
se convertía en vicepresidente
segundo del Gobierno
y ministro de Derechos Sociales
y Agenda 2030.
Tras prometer ante el Rey, Iglesias
se ha dirigido al ministerio
de Sanidad donde está su despacho
y donde ha recibido su cartera,
Alba Beas, en-medio de una gran
expectación.
Se ha hecho realidad lo que Pablo
Iglesias ansiaba,
formar parte del gobierno,
ser vicepresidente.
Han mostrado buena sintonía,
van a formar un buen tan de la
dicho.
Aunque haya muchas voces,
sólo habrá una palabra.
Por eso Iglesias,
ha prometido compañerismo y trabajo
en equipo.
Será un reto difícil,
pero lo asume con mucha ilusión.
De la mano de Carmen Calvo Iglesias
recogía su cartera
al grito de "Sí se puede"
de compañeros de partido.
En su primera intervención
como vicepresidente,
ha repetido las palabras
de Pedro Sánchez.
"El proximo gobierno va a tener
muchas voces pero solo una palabra.
y se ha dirigido
a los movimientos sociales
"no dejéis de criticarnos
y presionarnos.
eso significará que podemos hacer
las cosas mejor"
Pablo Iglesias llega al gobierno
seis años después de su irrupción
con Podemos en la política nacional.
Un partido que fundaba recogiendo
el sentir del 15M
y aquel "no nos representan"
Mientras la política esté
en manos de una casta de golfos,
de una casta de mangantes Dentro
de su partido,
ha superado mil
y una crisis internas.
Pero La militancia siempre
le ha sido fiel
incluso tras la polémica compra
del chale en Galapagar.
Polémicas también sus visitas
a las cárceles
para apoyar a los que llama
presos políticos.
Le han llovido las críticas
y las denuncias por sus vínculos
con Venezuela, aunque hasta ahora
los tribunales
no han encontrado nada ilegal.
su relación con el PSOE ha sido una
montaña rusa, de su NO
a la investidura de Sánchez En 2016,
a ayudarle a echar a Mariano Rajoy .
Y del pacto imposible el pasado
julio al abrazo
a las lágrimas por la investidura
que dio lugar al gobierno
de coalición.
También han tomado posesión
las otras 3 vicepresidentas
la Económica, que llevará
Nadia Calviño, que era ministra,
la de clima, energía y medio
ambiente que ocupa Teresa Ribera,
y Carme Calvo, que repite
como número 2 del Ejecutivo
y que ha hablado del cambio
que supone la presencia
de dos partidos en el Gobierno.
Calvo ha apostado por el diálogo
con la oposición
y ha hablado de la unidad.
-Una España que tiene que defender
su unidad,
no solo en lo territorial,
sino en la convivencia,
que es lo más importante
para poder seguir avanzado
y mejorando nuestro propio sistema.
Nos dirigiremos a todos
para encontrar acuerdos
cuando por encima de todos esté
el interés general, el bien público
y la protección de nuestro país
en la política interna
y en la política exterior.
Es la primera foto de familia del
nuevo Gobierno,
junto al Rey justo después
de prometer sus cargos.
Y al terminar, aplausos, algo
inédito n La Zarzuela.
Los 22 ministros han prometido ante
un ejemplar de la Constitucion
que todos se comprometen
a hacer guardar.
El primero, el de Justicia
que después
ha ejercido como notario.
Tras él los 4 vicepresidentes.
Había mucha espectación por escuchar
a Pablo Iglesias,
Irene Montero o Alberto Garzón..
Y al igual que en el anterior
gobierno de Sanchez
ha habido distintas fórmulas
y guiños feministas.
Y Margarita Robles ha traspasado
la cartera de Exteriores,
que había asumido
tras la marcha de Borrell,
a la nueva ministra
Arancha González Laya.
Acompañada entre otros
por la vicepresidenta
Nadia Calviño
y el ministro de Transportes
José Luis Ábalos,
González Laya
asume, con estas palabras,
la tarea encargada
por el Presidente
de dar un cariz
más económico al ministerio.
También ha asegurado
que tendrá como prioridades
la política de cooperación
y el enfoque de género,
empezando por el propio ministerio.
Arropada por gran parte
del nuevo gobierno,
Irene Montero ha recibido
la cartera de Igualdad...
en su discurso ha dicho
que su ministerio será feminista...
"acabar con todas las formas
de violencias machistas
es una tarea de todas y de todos...
Y nuestro compromiso será firme
para hacer todo lo posible...
Para que no haya ni una víctima más
y para que no seamos ni una menos"
y en el ministerio de sanidad...
María luisa carcedo...
Ha entregado
la cartera de consumo...
Al nuevo ministro alberto garzón.
En su discurso, garzón ha reconocido
que asume el cargo con ilusión
y con la convicción de
que mejorar los servicios públicos
es necesario para conseguir
una sociedad más justa...
"es posible mejorar
la vida de las familias,
de la gente de este pais
y es posible enfrentar
las adversidades
y esos imaginarios que quieren
hacernos creer
que españa es un país donde el odio
se extiende"
Salvador Illa,
nuevo ministro de sanidad,
también ha recibido la cartera
de manos de Carcedo...
En su discurso, se ha comprometido
a trabajar de inmediato
en todas las cuestiones pendientes.
Aunque no ha especificado
cuáles son...
La hasta ahoraministra de Trabajo
ha entregado dos carteras,
ya que el ministerio
se ha desgajado en dos.
Con esta broma entregaba la cartera
de Trabajo y Economía Social
a Yolanda Díaz
y la de Inclusión, Seguridad Social
y Migraciones a José Luis Escrivá.
Los nuevos ministros
se han referido al consenso
con empresarios y sindicatos
para acometer sus reformas,
que tienen como objetivo -han dicho-
la inclusión en la sociedad
de las personas más desfavorecidas,
garantizar la solvencia del sistema
de pensiones
y la lucha contra la precariedad
laboral.
-Combatir esta precariedad será
nuestro gran objetivo.
En realidad, pienso que es
el principal reto de este país,
el desafío de nuestro tiempo.
Debemos, por tanto,
recuperar el trabajo con derechos.
-Garantizaremos la actualización
de las pensiones conforme alIPC,
pero nuestra propuesta pretende
también cerrar de forma rápida
y efectiva el déficit actual
de la Seguridad Social.
Son las reivindicaciones
que vienen repitiendo
cada lunes desde enero de 2018.
Dos años de concentraciones
semanales
junto al ayuntamiento de Bilbao,
que hoy han celebrado con pintxos
de chistorra y caldo.
Su imagen ha salido en medios
de comunicación nacionales
e internacionales
Se han convertido
en todo un símbolo.
Estamos ilusionados y contentos
de haber creado un movimiento social
de tantísima repercusión
Al nuevo gobierno le otorgan
el beneficio de la duda.
Frente a cualquier posible gobierno
de la derecha
o la ultraderecha
estamos con mayores esperanzas
Le piden al ejecutivo
que ponga en marcha
medidas estructurales
para resolver el problema de las
pensiones y que sea valiente
en los temas sociales.
Esta tarde habrá otras tomas
de posesión,
pero no todos serán traspasos
porque hay ocho ministros
que mantienen sus carteras,
aunque con algunos cambios
de nombre o competencias.
María Jesús Montero,
que sigue al frente de Hacienda,
será también la nueva portavoz
del Gobierno
en sustitución
de Isabel Celáa
que mantiene
la cartera de Educación.
Fomento cambia de nombre
pero no de titular:
José Luis Abalos será ministro
de Transporte,
Movilidad y Agenda Urbana.
Fernando Grande Marlaska
seguirá siendo el ministro
de Interior;
Margarita Robles,
ministra de Defensa;
Reyes Maroto de Industria,
Comercio y Turismo;
Luis Planas, de Agricultura,
Pesca y Alimentación;
y Pedro Duque
de Ciencia e Innovación
pero cede a Manuel Castells
la cartera de Universidades.
Así ha respondido
el nuevo ministro de Universidades
a las críticas surgidas
por la separación de Universidades
y Ciencia en dos ministerios.
Castells es uno
de los sociólogos españoles
más reconocidos internacionalmente.
Por su parte, el nuevo ministro
de Cultura y Deporte,
José Manuel Rodríguez Uribes,
hasta ahora portavoz adjunto
del PSOE en la Asamblea de Madrid,
ha recibido su cartera de manos
de su antecesor José Guirao.
En su discurso, Rodríguez Uribes,
que es catedrático de filosofía,
ha dado mucha importancia
a los valores y la ética
en la política y la cultura.
Política es compromiso.
La politica es diálogo.
Y sobre todo la política
es entendimiento.
Entendimiento entre administraciones
en el marco constitucional.
Carles Puigdemont y Toni Comín
participan hoy en su primer pleno
del Parlamento Europeo como
eurodiputados.
Lacámara tendrá que decidir
en los próximos meses
si concede el suplicatorio
que ha pedido el Supremo
y les retira la inmunidad.
En Estrasburgo han estado arropados
por el independentismo,
José Ramón Patterson
Están eufóricos en la Eurocámara,
acompañados por el presidente de la
Generalitat prórroga,
losa arropado en la calle un nutrido
grupo de independentistas.
Empezarán en torno a las 17 horas,
la incorporación de ambos,
por la sentencia que les ha otorgado
inmunidad.
Han pisado Francia por primera vez,
desde que huyeron de España,
estar Esquerra republicana,
y de momento estarán en la de no
inscritos.
Puigdemont y Comín llegaban
ala puerta del Parlamento europeo
arropados por el president Torra
y buena parte de su gobierno
satisfechos, dicen,
de poder volver de nuevo
a la política
y de situar la crisis catalana
en la Eurocámara.
"Es obligatorio que la UE
deje de mirar hacia el otro lado
y se involucre.
Es la primera vez que pisan suelo
francés con una euroorden en marcha
protegidos por la inmunidad
parlamentaria
que les otorga la condición
de eurodiputado.
Desde Estrasburgo, tanto Torra
como Torrent
han exigido lo mismo para Junqueras.
"Palabras como dialogo
y desjudicialziación de la politica
tiene que hacerse efectivas
de manera inmediata"
"No aplicando la doctrina Junqueras
se está poniendo en cuestión
la integración europea
desde el punto
de vista judicial"
Será esta tarde a las cinco,
cuando veamos a Puigdemont
y Comín sentados en sus escaños,
a la espera de que la Eurocámara
decida, en los próximos meses,
si les retira la inmunidad,
tal y como ha pedido
el juez Llarena.
Han solicitado integrarse
en el grupo de Los verdes
aunque de momento serán diputados
no adscritos.
Hoy mismo, por alusiones podrían
pedir la palabra en el pleno.
El PP denunciará a Torra
por usurpación de funciones
si no dimite
y pedirá modificar la ley electoral
para que los fugados
no puedan ser elegidos en las urnas.
Son algunos de los anuncios
que han salido hoy
de su Junta Directiva Nacional.
Casado ha reunido al partido
para diseñar su estrategia
de oposición, Almudena Guerrero.
Varo tendida,
y moderación en el tono.
Uno ha levantado la mano para tomar
la palabra.
Parece que les ha convencido la
intervención de Pablo casado.
Fox le acusa de liderar una minoría
indomable.
Ha querido zanjar un debate
inexistente.
Niega que haya un PP más duro que
otro.
Voy a defender un PP firme,
en su sitio,
un PP centrado en las cuestiones
esenciales para España.
No hay un PP duro,
ni un PP blando.
Hay un único Partido Popular.
Más que nada lo que se se necesita
hoy por hoy, un partido
que ejerza una oposición firme
y con sentido de estado
-Yo creo que la mano siempre
tiene que estar tendida
para los grandes asuntos de Estado.
-Si el Partido Socialista
el señor Sánchez cambia
y modifica su actual actitud,
igual habría una posibilidad
de legar algún acuerdo de Estado.
La Audiencia Nacional ha archivado
la pieza separada
que investigaba por blanqueo
de capitales
a los responsables del banco chino
ICBC en Luxemburgo.
La causa sigue abierta respecto
a la filial española.
La entidad se estableció aquí
en 2011
y su modelo de negocio
se basaba en captar dinero
de empresarios chinos
para enviarlo a su país y,
supuestamente,
blanquear esos capitales.
Es la erupción del volcan TAAL
en Filipinas.
Esta madrugada comenzó a expulsar
lava y han tenido que ser evacuadas
más de 24000 personas...
Alrededor del volcán -que
se encuentra en medio de un lago-
hay decenas de poblaciones.
"Si hay algo que describa
ahora mismo la situación
es de incertidumbre.
En los alrededores todo está
cubierto de ceniza.
El Taal se encuentra a tan solo 60
kilómetros de Manila, la capital.
Los colegios hoy no han abierto,
tampoco las oficinas del gobierno
y los dos aeropuertos,
cerrados durante horas
han comenzado a funcionar.
Ha habido varios seismos
y todavía no se descarta un tsunami
El Taal es un volcán pequeño
pero muy peligroso.
En 1911 una erupción mató a 1300
personas.
En Moscú, hoy comienzan
las negociaciones
para un posible
proceso de paz en Libia,
tras el alto el fuego firmado ayer
entre el ejército Nacional Libio
y el Gobierno de Trípoli.
En la capital rusa están los máximos
dirigentes de ambos bandos,
para tratar de alcanzar un acuerdo
de paz para un país
que, desde la caída de Gadafi,
no ha conocido la paz.
Rusia, Turquía y el primer ministro
Fayez Sarraj, respaldado por laONU,
en la mesa de negociaciones.
De ellas debería salir un acuerdo
con el general Khalifa Hafter,
cuyas tropas asedian Trípoli,
la capital.
Pero ambas partes se acusan
de romper el alto el fuego
que entró en vigor el domingo
para intentar poner fin a una guera
civil
que asola el país desde la caída de,
Gadafi en 2011.
El pasado año, el general Hafter,
que controla la mayor parte
de Libia, ordenó una gran ofensiva.
Sus tropas, que cuentan con el apoyo
de Egipo, Arabia Saudí,
Francia y Rusia han llegado cerca
de Trípoli
y roto las defensas de Sirte.
Pero la intervención de Turquía
en favor del Gobierno oficial
ha forzado estas negociaciones
que deberían culminar
en una cumbre
en Berlin en los próximos días.
En el trasfondo de la crisis,
Sarraj, Hafter
y las milicias islamistas luchan
por el control de importantísimas
reservas de petróleo
de alta calidad.
Son las más grandes de África
y las novenas del mundo
con una produción de alrededor de
un millon de barriles diarios.
La española Repsol participa
en la explotación del yacimiento de
Al Sharara y asegura
que el conflicto no ha afectado
la producción.
El programa 'En Portada'
analiza esta noche
la crisis política en Bolivia.
La presidencia de Evo Morales
no sobrevivió a uno de los desastres
ecológicos más graves
en la historia del país.
Los incendios del bosque seco
tropical más extenso del planeta
en el departamento de Santa Cruz,
históricamente rebelde
al centralismo de La Paz.
Los fuegos unieron a la oposición
frente al presidente,
que además buscaba su cuarto mandato
en un país cuya constitución
permite sólo dos.
En el Reino Unido,
hoy el foco mediático
está en una de las residencias
favoritas de la Reina,
la de Sandringham.
Allí, Isabel II ha convocado
al núcleo duro de los Windsor
para decidir el futuro
de los Duques de Sussex.
cómo el príncipe Enrique
y su esposa,
salen de la familia real.
Nos vamos allí en directo
Miguel Ángel Idígoras,
es el primer encuentro oficial desde
que se hizo pública la noticia.
Es una especie gabinete de crisis,
que tiene lugar en esta residencia.
Tienen un encuentro con miembros de
la familia real,
y lógicamente con el príncipe
Enrique.
Ella estará por videoconferencia
desde Canadá.
El objeto de la reunión,
es tratar de buscar una reunión,
para tratar la crisis generada,
para tratar de buscar una solución a
los problemas económicos.
La pareja,
ha argumentado,
que es muy difícil llevar una vida
normal entre la persecución y el
acoso de la prensa.
Alguna de las informaciones que se
han publicado hoy,
dice que hay una enemistad entre los
2 hermanos.
El duque de que en Bridge lo ha
desmentido.
Medios británicos dicen que la Reina
querría una solución rápida
a la crisis pero dada la
complejidad del asunto,
las conversaciones podrían durar
varios días.
No quiere que Enrique
se vaya enfadado y no vuelva,
dice la biógrafa real Angela Levin.
Tratar de encajar los deseos
de trabajar
de los Duques de Sussex
para ser independientes
económicamente suscita muchas dudas.
No sólo qué tipo de ingresos
podrían obtener, algo inédito
hasta ahora,
sino también qué gastos
seguirá pagando la Casa Real.
Enrique heredó unos siete millones
de libras de la princesa Diana,
tiene varias propiedades
y la pensión militar,
dice este experto
en finanzas reales,
que calcula unos ahorros de 10 a 15
millones de libras.
Podrían aumentar si escribieran
libros o dieran conferencias.
Ya habrían patentado
algunos derechos de imagen y,
según El Times, Megan Markel
habría firmado un contrato
con Disney para grabar su voz.
Según la prensa británica,
los Duques de Sussex
habrían amenazado
con dar una entrevista en televisión
para conseguir un acuerdo favorable.
Que deberá incluir quién pagará
su seguridad en el extranjero
y si podrán mantener
su residencia oficial,
cuya reforma costó más de dos
millones de libras
al erario público.
Nuevo caso de violencia de género,
el segundo
en lo que llevamos
de año, que acaba de ser confirmado.
En Puertollano, Ciudad Real,
una mujer fue hallada muerta ayer
en su domicilio
con heridas de arma de fuego.
Junto a ella, la Policia también
encontró el cadáver
de su presunto asesino.
Fue su hermano el que llamó
a la policía
porque no había podido ponerse en
contacto con él en los últimos días.
Fuentes de la investigación señalan
que los cadáveres llevaban
el domicilio más de 24 horas.
Cristina Barba,
¿que más sabemos del caso?
La pareja convivía en esta pareja,
desde hace sólo unos días.
No había denuncias previas ni
antecedentes de malos tratos.
Según la investigación,
la mujer de 55 habría disparado a la
mujer de 61,
y luego se hubiera disparado a sí
mismo.
Han convocado una concentración para
mañana,
para condenar lo sucedido.
El Tribunal Supremo considera delito
las llamadas perdidas
que un condenado por violencia
de género haga a la víctima
si tiene prohibido comunicarse
con ella.
El Supremo desestima así un recurso
planteado por un hombre
que fue condenado a un año
de prisión
por quebrantamiento de condena
al llamar al teléfono de su pareja.
Afirma el Alto tribunal
que el mero hecho de llamar
es un acto consumado de comunicación
siempre que quede registrado
quién realizó la llamada
Alejandro Ponsoda murió asesinado
a tiros en su garaje
hace trece años,
cuando era alcalde de Polop.
Hoy ha comenzado en Alicante
el juicio contra los siete acusados
del crimen, entre ellos,
su sucesor en el cargo,
Juan Cano, sucesor en el cargo
del alcalde popular asesinado
en 2007,
se enfrenta, como supuesto
instigador del crimen,
a una pena de 25 años de prisión.
Un empresario, Salvador Ros,
dos responsables de un club
de alterne y tres sicarios
le acompañan en el banquillo.
Ros esta mañana ha negado
cualquier vínculo con la víctima
o su sucesor
¿Tuvo alguna relación
con él?
- Nunca, nunca .
¿y con Juan Cano? -
nunca.
Yo con Juan Cano estaba más
de 20 años sin hablarme.
Ni hola ni buenos días
El caso llega a juicio 13 años
después de
que tres personas dispararan
a Alejandro Ponsoda
cuando se encontraba en su vehículo.
El entonces concejal de Urbanismo
ha negado siempre ser
el autor intelectual de su muerte.
Estuve 4 años que no tenia
ninguna responsabilidad municipal.
Volví a la política dos meses antes
del asesinato,
luego difícilmente
podia haber alguna historia
Sin embargo la investigación
condujo a un sicario
que rechazo el trabajo,
y posteriormente relacionó a Cano
con el empresario y los responsables
del Club Mesalina,
de Finestrat, tres de cuyos
vigilantes
habrían aceptado asesinar
al alcalde por 50.000 euros.
Será un jurado popular el que tenga
que determinar si Juan Cano,
como sostiene la
fiscalia, urdió el crimen,
al ver frutadas sus expectativas
de ser alcalde por presuntos
sobornos urbanísticos.
Esta previsto que en juicio declaren
un centenar de testigos
Hace justo un año,
el 13 de enero de 2019,
el pequeño Julen caía dentro
de este pozo de Totalán,
en Málaga, de apenas 25 centímetros
de diámetro
y unos 100 de profundidad.
La montaña de Totalán ofrece ya una
imagen distinta
a la de cuando focos de medio mundo
empezaron a apuntar hacia ella
Hombre, miro a la montaña cuando voy
andando por el paseo de la salud
y eso no se me va de la mente.
Julen,
un pequeño de 2 años
había caído por un estrechísimo
pozo de 100 metros de profundidad.
Su rescate derivó en toda una obra
de ingeniería civil
sin estudios geológicos previos,
una lucha contra un macizo rocoso
que no paró de presentar
dificultades.
Se hizo un túnel vertical
y la Brigada de Rescate Minero
de Hunosa descendió por él
para cavar manualmente
los últimos metros
hasta el cuerpo del niño.
Hoy sus miembros mantienen vivo
el recuerdo y las ensenanzas
Poder trabajar con gente
muy distinta,
el ponerte de acuerdo
en la forma de trabajar.
Ya no era solo lo que nosotros
conocíamos
sino aceptando lo que la
demás gente nos aportaba
yo creo que fue algo muy
enriquecedor.
El martes 21 arrancará el juicio
por la muerte de Julen.
David Serrano, el propietario
de la finca se sentará
en el banquillo por un delito
de homicidio imprudente.
La defensa pide la absolución.
Él sí que avisó,
el adviritó de que existía ese pozo.
En el momento que se avisa es
cuando el deber de cuidado
se traslada.
La fiscalía solicita para él tres
años de cárcel, tres añosy medio,
la familia
Lo que queremos es que esto termine
lo más pronto posible
y poder pasar página.
A lo largo de seis sesiones
habrá que esclarecer además
porqué ese pozo no estaba bien
tapado.
Así ha quedado un parque infantil
de un barrio de nueva construcción
de Santander después de hundirse
sobre un aparcamiento
de la urbanización.
Podía haber sido una catástrofe,
pero la hora a la que
se ha producido el derrumbe,
poco más de la seis
de la mañana ha sido clave
para que no haya víctimas.
Esteban Torrado, ¿en qué condiciones
queda el vecindario?
Los vecinos del barrio santanderino
de Nueva Montaña
se han despertado hoy sobresaltados.
Los vecinos,
se han despertado asustados,
y con el miedo en el cuerpo,
tras oír un gran ruido.
Cuando se han asomado,
han visto como una pista deportiva y
un parque infantil se había
derrumbado.
El suceso ocurrió antes de las 6 30
de la madrugada.
No hay víctimas.
Los bomberos están apuntalando el
parque subterráneo.
Desde el gobierno regional,
dice que los edificios no se han
visto afectados.
Ha sido una explosión tremenda,
parecía un terremoto.
He notado como cuándo se hace vacío
y he visto salir cascotes volando
y he salido corriendo al otro lado.
La pista polideportiva,
varios bancos y un parque infantil
construidos sobre el forjado
del aparcamiento subterráneo
han caído unos 4 metros.
Si asusta verlo por fuera, por
dentro el panorama es desolador.
El aparcamiento forma parte
de una urbanización
de promoción pública
promovida por el gobierno regional
hace 15 años.
dónde viven unos 500 vecinos.
Las viviendas no parece
que hayan sufrido daños.
Tampoco que haya víctimas
bajo los escombros.
Creemos que se circunscribe
al ámbito de la sobrecarga de tierra
dónde hay una solución estructural
para un jardín o parque
que con lo humedecido que está
el jardín de las lluvias,
pues lo cierto, es que también
puede tener una sobrecarga.
Los vecinos habían denunciado
filtraciones de agua
y un juez había obligado a reparar
la tela asfáltica
pero ningún estudio había detectado
daños estructurales.
Gobierno y ayuntamiento trabajan
de forma coordinada
para investigar las causas
del derrumbe.
La semana ha comenzado
con un frío intenso
en buena parte de España
La localidad conquense de Mira
ha registrado
las temperatura más baja del país
con menos 10 grados bajo cero.
Más de 8 grados bajo cero
han marcado esta noche
los termómetros en Sigüenza,
en Guadalajara
y también en algunas zonas
de Castilla y León
temperaturas gélidas
que nos han dejado esta estampa
poco conocida la de la cencellada,
que se produce
al congelarse la niebla.
El frío ha dejado también
los termómetros bajo cero
en Madrid, Navarra y Extremadura.
Unas temperaturas que volverán
a repetirse este martes
y que no se suavizarán
hasta el miércoles.
A este hombre le han rescatado
en Alaska,
después de pasar 23 días
aislado en la nieve,
con temperaturas que llegaron
a los 16 bajo cero.
Los equipos de salvamento
lo pudieron localizar gracias
a este enorme S.O.S
que escribió en la nieve.
Según ha contado, su cabaña
se incendió a mediados de diciembre
y buscó un refugio improvisado.
Madrid Fusión celebra su mayoría
de edad con las máximas figuras
de la alta gastronomía nacional
e internacional.
Hasta el miércoles en IFEMA,
se podrán explorar
las nuevas tendencias
y la vanguardia culinaria,
desde la cocina sostenible
hasta la inteligencia artificial.
Madrid Fusión, cocina de lo
esencial, la sencillez meditada.
Por eso Joan Roca habla
de la cocina sostenible.
Los postres tienen
este año un lugar especial.
Como los chocolates de Pol Contreras
o lo helados de Fernando Sáenz Y
todo para celebrar 18 años de
Madrid Fusión.
Anoche, regresó a la 1 de TVE
Operación Triunfo.
Y lo hizo con una gala 0
en la que conocimos
a los 16 concursantes
y que estuvo entre lo más comentado
en las redes sociales.
Ambiente NIck.
y comenzó con NICK,
uno de los 18 aspirantes.
Fue el encargado de abrir la Gala 0.
Una edición que el jurado ya
califica
como una de las de más nivel
Es como la madre de todos
los operación triunfo
porque el nivel de la gala 0
es tan elevado
que parece que estamos ya casi
en la 8 o 9
Una gala llena de emoción
en la que los aspirantes mostraron
que ya son una gran familia.
Todos ellos lucen este tatuaje
símbolo de su unión.
Ivo...
un canto de guerra 18 aspirantes
pero sólo 16 camas en la academia.
Los momentos más tensos de la gala
se vivieron
cuando se dieron a conocer
los nombres
de los dos últimos escogidos
tanto por la academia
Ambiente Noemí Academia:
¡Bruno!
Como por el público...
¡¡JAVI!!!!
Valery y Adri se quedaron
a las puertas de la Academia
Lo he disfrutado muchísimo,
he disfrutado con cada uno de mis
compañeros
Después de esto con muchísimas ganas
de seguir adelante
y progresar en este mundillo
el próximo domingo
los 16 concursantes
volverán a cruzar esta pasarela,
eso sí, ya habrá nominados.
Son las tres opciones
del cine español
en la próxima edición de los Oscar:
Dolor y Gloria,
de Pedro Almodóvar,
Antonio Banderas
y la película de animación Klaus,
estarán en la gala,
que se celebrará, Sara Rancaño,
el próximo 9 de febrero.
No es la primera vez,
para una película dirigida por Pedro
Almodóvar.
Pero si es la primera vez q han
Antonio banderas es nominada.
También está nominado Joaquín
Phoenix por choques.
Entre las actrices nominadas,
Scarlett Johansson.
La película con más nominaciones es
póquer.
Y Érase una vez.
Este es el año donde habido más
películas dirigidas por mujeres.
Y numerosas menciones disponibles en
plataformas digitales.
Aún tienen 27 días para hacer sus
quinielas.
Pedro Almodóvar ha sido,
casi con toda probabilidad,
el último en enterarse
de estas nominaciones
porque la noticia le ha pillado
en el aire,
en ese vuelo Los Ángeles
con escala previa antes de llegar
a Madrid esta noche,
con las dos de hoy son
seis las nominaciones en la carrera
del manchego que vuelve a estar
cerca de escuchar esto.
Quien ríe el último ríe mejor
y el Joker lleva repartiendo
tenebrosas carcajadas desde
que en la Mostra de Venecia ganaba
el león de oro a la mejor película.
A partir de ahí,
su protagonista Joaquin Phoenix
no ha estado en entrega de premios
donde no haya vuelto a casa
con estatuilla.
Ahora el villano de Gotham
puede ganar con 11 premios
Si algo saben en Hollywood
es rendirse homenaje a ellos mismos
y este año hay una película
que es un auténtico tributo
a la ciudad de los sueños
y las pesadillas
Una isla gallega,
una cadena de asesinatos
y el carnaval como telón de fondo
son los ingredientes
de la nueva serie
que TVE estrena este miércoles.
Se llama "Néboa",
que significa niebla en gallego.
Un thriller inquietante
con Emma Suárez e Isabel Naveira
como protagonistas...
Se llama Ana y el suyo es el primer
asesinato que pone en jaque
a los habitantes de una isla llena
de secretos.
La teniente Mónica Ortiz llega
desde el otro lado del mar para
desentrañarolos.
Un teniente volcada
en su trabajo una tía apasionada
por lo que hace y muy espontáneo
muy natural que lo
que va descubriendo va a ir
transfromándola también.
Porque lo suyo no será solo una
lucha para desenmascarar
al asesino 1919 y 89 ya hubo
varias asesinatos similares
en la isla, detrás,
un ser mitologico,
El Urco.. Una sargento será la
encargada de adentrarla
en los secretos
de la tierra eso que siempre está
ahí esa relación con los muertos
que hay en Galicia..
Les acompaña un teniente
muy terrenal, Nancho Novo.
No solo esta la historia,
nos dice, también,
cómo se cuenta La forma en
que el director ha puesto la cámara.
Cómo ha planteado los planos.
Cómo ha sugerido cosas Son planos
con mucho aire por arriba enlos
que no hay movimientos rápidos
de cámara salvo cuando tiene
que haberlos..
Sobriedad, atmósferas incómodos.
en esta isla llena de miedos
donde la niebla hace tipo escoce
muchos secretos.
Primer titulo de la temporada
para el Real Madrid
que ganó la supercopa de España
al Atletico en los penaltys.
La jugada clave del partido
fue la entrada de Valverde
a Morata
cuando encaraba a Courtois
en una situación clara de gol.
Era el minuto 115
y supuso la roja directa
para el madridista.
Una decisión arriesgada
pero que evitó lo que podía haber
sido la victoria para el Atleti.
Le pedí disculpas a Álvaro,
obviamente que no está bueno hacer
lo que hice pero
lo hice como última opción.
No estoy contento por lo
que hice, estoy arrepentido,
la verdad.
Él lo ha hecho bien porque
al final había que hacer eso.
Simeone también se acercó,
bueno me dijo unas palabras
que obviamente no voy a decir,
pero también quiero destacar eso
porque no lo hace cualquiera.
A ver, fue la jugada más importante
del partido la de Valverde.
Y le dije; no te preocupes,
cualquiera hubiera hecho lo mismo
en tu lugar.
Él hizo lo que tenía que hacer,
veremos cuántas jornadas ledan.
Simeone entendió la acción
de Valverde y su capitán.
Enhorabuena hermano.
Partidazo.
¡De p.. madre!
Eso es lo que tenías que hacer.
Ramos se lo recordó nada más
terminar los penaltis
y en la zona mixta.
Cualquiera de nosotros en su lugar
hubiésemos hecho lo mismo.
Si llego, sí...
¿Tú hubieras hecho lo mismo?
No lo sé...
En parte del Atlético no sentó bien
que el premio al mejor jugador
de la final fuera para Valverde,
elegido por el seleccionador español
Luis Enrique junto
a la staff técnico de la federación.
El uruguayo tuvo la ocasión más
clara del Madrid en una final
de derbi de nuevo muy ajustada,
muy táctica en la que el mínimo
error se penalizaba al máximo
y con dos protagonistas claros.
Los porteros.
Oblak y Courtois, determinantes para
que sus equipos
llegaran a la tanda de penaltis.
En el Atlético se quedan
con los tiempos reglamentarios
frente a Barça y Madrid.
Creo que hemos competido muy bien.
Y en el Madrid claro con el título
y el torneo que, ya sí,
re-confirma la reconstrucción
que para Zidane tiene dos claves.
Mucho trabajo y paciencia.
Nos va a dar confianza
para el resto de temporada.
Una vez más un titulo
entre Real Madrid y Atletico
se decidió en los penaltis
y una vez más el vencedor fue
el Real Madrid.
No se le dan bien a los rojiblancos
que las penas máximas
decida sus finales.
El acierto de Courtois
y los fallos de Saul
y Thomas sentenciaron el partido.
Un lateral para empezar la tanda,
otra tanda de penaltis en una final
entre Real Madrid y Atlético.
Cumplió Carvajal y llegó el turno
de Saúl.
El sonido del poste se oyó en todo
el estadio.
Rodrigo, 19 años recién cumplidos,
parecía que la iba a sacar
del campo,
y metió el mejor gol de la final.
Y llegó el turno de Thomas,
o mejor dicho, de Courtois,
que le había estudiado.
Yo creo que eso fue un misil,
pero tenía bien calculado,
dejé la pierna atrás
porque el árbitro
me dijo que por dos centímetros
lo iba a anular.
Una parada que después repasarían
los jugadores en el vestuario.
Pero volvamos a la tanda.
Impecable gol de Modric
y la réplica de Trippier.
Turno entonces para el capitán
del Real Madrid.
"Siempre tiro el cuarto
por superstición,
no porque haya sido el penalti
de la gloria"
Aunque en este caso lo fue.
No se arriesgó a tirarlo de Panenka,
dijo,
porque tenía el tobillo muy tocado.
Y se acabó la final.
"Es suerte, intuición
de los que tiran y de los porteros,
y te vas jodido porque se decide
una final en la tanda de penaltis
y no del partido.
"Nos ha tocado ganar 3, perdido 3,
en los 90 minutos
no hemos perdido nunca"
90 minutos que ya son habitualmente
sólo una parte de estos partidos.
Porque Madrid y Atlético
llevan cinco prórrogas consecutivas
en finales
y dos tandas desde los 11 metros.
Todo un género en sí mismo,
con porteros que rezan,
lesionados que tiran penaltis,
lágrimas y euforia.
Da la impresión de
que la saga continuará.
Otra imagen que nos deja
la Supercopa
es la presencia en el palco
y en la entrega de medallas
de la presidenta de la Comunidad de
Madrid, Isabel Díaz Ayuso
sin velo, ni pañuelo
cubriendo su pelo.
Un gesto que ha elogiado
el presidente de su partido,
Pablo Casado,
y que ella ha explicado esta mañana.
Hiro revindicar,
la libertad.
Lo que es más importante.
No se trata de que los hombres
pongan un listón,
y comprarnos uno con los otros.
Lo importante es que las personas
vivan con libertad.
Zidane no sabe lo
que es perder un titulo.
El francés es infalible
en las finales: lleva 9 de 9.
Y sin duda es quien más reforzado
sale de este torneo.
Y eso que hace unos meses
su puesto pendía de un hilo.
Se llegaron a poner nombres encima
de la mesa para sustituirle.
Quien ha salido peor parado de esta
Supercopa de España
ha sido Ernesto Valverde.
A pesar de que el Barça es lider
de la Liga y con opciones
en el resto de competiciones,
la directiva
no quiere al entrenador.
Hoy ha habido junta directiva,
nos vamos en directo
al Camp Nou, Jordi Jané.
Abandonaba la ciudad deportiva sobre
las 14 15,
después de haber dirigido el último
entrenamiento.
Después de una reunión por más de
una hora.
El presidente se dirigía hasta aquí,
y se ha convertido en
extraordinaria,
para dirigir el futuro inquilino del
banquillo del Camp Nou.
O la llegada de un técnico interino.
Lo seguro,
es que no hay convocatoria ni hora
fijada.
Mañana está fijada una doble sesión
de entrenamiento.
Valverde en su última sesión
como técnico culé.
O no.
Lo que es seguro es que su futuro
eclipsó la visita de Iniesta...
o que las recuperaciones
de Ter Stegen y Arthur
van viento en popa...
Tan claro como el apoyo de Guardiola
a Valverde y el papelón
que le ha tocado sufrir.
En las quinielas para un hipótetico
relevo...
Quique Setién, el técnico
del filial, García Pimienta...
y sorpresa, Mauricio Pochettino...
tótem del Espanyol
y que dijo que antes se marcha a su
granja argentina que al Barça.
Esta tarde, el desenlace.
También si fichan un recambio para
Suárez que estará 4 meses debaja.
Hoy en el Dakar ni motos ni quads
han tomado la salida
en señal de luto por la muerte ayer
del piloto Paulo Gonzalves.
Si lo han hecho los coches
y precisamente la ausencia
de las huellas de las motos
ha complicado esta octava etapa
a Carlos Sainz que le tocaba abrir,
y que aunque mantiene el liderato
en la general
ha finalizado decimoquinto.
Gran día sin embargo
para Fernando Alonso
que ha rozado el triunfo
y ha sido segundo.
La victoria ha sido para el francés
Mathieu Serradori.
El día después de la muerte
de Paulo Gonçalves,
las motos ni los quads salieron.
Día difícil para todos
sus compañeros y compañeras,
es el caso de Laia Sanz
que ayer no podía casi articular
palabra en un día muy difícil.
¿Cómo estás, Laia?
Creo que estamos todos tocados,
han sido unas horas muy malas.
Cuando lo encontramos en la etapa
todos sabíamos qué estaba pasando,
así que fue muy duro acabar la etapa
como pudimos.
Todos sabemos que corremos
un peligro estando aquí
pero nunca deseas que llegue
un momento así.
Hoy es un día de descanso pero
para mañana, ¿cómo está tu mente?
Será muy difícil gestionar eso,
salir con todo lo que pasóayer
y supongo que conforme más horas
pasen, estaremos mejor
e intentar acabar la carrera
como podamos.
Nos despedimos con un genio
del surf: Rob Machado,
no solo es uno de los mejores
surfistas del mundo,
sino que se ha convertido
en un ícono de este deporte.
En la búsqueda por hacer cosas
nuevas,
diferentes le hemos visto
surfear de noche.
Ha sido en Indonesia
y el resultado visual es
impresionante.
Tanto los trajes como las tablas
están iluminados y el contraste
en la oscuridad de la noche nos
ha dejado imagenes tan originales